Всё, что осталось… это они.
Значит, свет действительно
не прошёл…
Наконец…
Похоже, на того чёрного
не подействовало.
Саскэ!
Что нам сделать, чтобы вытащить всех
из гэндзюцу?!
Гэндзюцу риннэгана можно одолеть
с помощью риннэгана, наверное.
А значит, нам нужен
левый глаз Саскэ.
Я этого не допущу.
Всё, что мне осталось — это
избавиться от вас…
Чем я, спаситель мира,
и займусь.
Этот глаз у него на лбу!
Осторожно.
Мы окружены со всех сторон
четырьмя его тенями.
Я знаю!
Я не позволю тебе
ничего больше сделать.
Я только что разорвал Колесо Сансары
этого мира.
Я освободил человечество от
их страданий, боли и бессмысленности.
Но всё это… просто ложь!
Наруто, это ты мешаешь
счастью всех остальных.
Просто посмотри на этот мир сейчас. Все
сражения между синоби прекратились.
Я превратил ад в рай.
Я наконец исправил
ошибку Хасирамы.
Что ты имеешь в виду под
"ошибкой" Первого Хокагэ?
Вы, Скрытый Лист, может, и не
хотите это признавать,
но Хасирама в итоге провалил
реформу мира синоби.
В начале и Хасирама,
и я преследовали одни цели.
И мы работали вместе.
Мы пытались изменить
мир синоби,
который отправлял на войну
едва повзрослевших детей.
Мы вдвоём создали
деревню синоби.
Однако это не привело
к настоящему миру.
Люди не могут показать
друг другу свои истинные чувства.
Страх, подозрения и обида…
…никогда не утихают.
Мои взгляды отодвинули в сторону,
и мир синоби двинулся вперёд
в соответствии с видением Хасирамы.
И что из этого вышло?
Сражения между синоби
не прекратились.
Вместо того чтобы прекратиться,
создание деревень ниндзя привело
к наращиванию
их военной мощи,
что вылилось в битвы,
обернувшиеся великими войнами…
с бесчисленными потерями.
Сражения, ставшие
Первой Великой войной синоби…
Вторая Великая война синоби…
Третья Великая война синоби…
Битвы не прекращались никогда.
Вот такое наследие оставил Хасирама
миру синоби.
Хотя я признаю, что развязал
эту Четвёртую Великую войну синоби…
Верно! Из-за тебя
погибло так много людей!
Я же предлагал
мирно передать хвостатых зверей.
Сейчас все находятся
внутри Божественного Древа.
Каждый из них
видит свои идиллические сны.
Они в своих идеальных мирах.
Это по-твоему
идеальный мир?
Ты просто обманываешь людей.
Я просто хочу быть спасителем,
который положит конец долгой истории
сражений между синоби.
Просто знай…
Всё кончено.
Ты ошибаешься, Мадара.
Ты не спаситель…
И это не конец…
Я не могу… двинуться…
Что происходит?
Как ты можешь говорить, что ты,
в отличие от Обито,
способен полностью
использовать других?
Не самонадеянно ли думать,
что ты один — другой?
Мой дорогой Мадара…
Ты тоже был
в иллюзорном сне…
Во сне, который придумал я.
Чёрный Дзэцу…
О чём ты говоришь?
Я создал тебя.
Ты — моя воля воплощённая!
Снова ошибка…
Моя воля —
это воля Кагуи!
Какого чёрта происходит?
Они ссорятся,
на таком этапе?
Нет, не то.
Он только что упомянул Кагую.
А? Кагуя?
Что это такое?
О которой говорил
Мудрец шести путей.
Что с этим парнем?
Эта чакра невероятна!
Все тени Мадары, что
окружали нас, исчезли!
Что-то должно случиться!
Он поглощает всю чакру,
которая вырывается из земли?
Откуда вся эта густая мощная
чакра берётся?
Вероятно, от всех, кто заперт
в Бесконечном Цукуёми!
Это очень плохо, Саскэ!
Эта чакра намного сильнее,
чем у Десятихвостого!
Останови их, пока они не двинулись!
Давай, Наруто!
То есть пока они
ещё раздуваются, да?
Словно две моли,
летящие на пламя…
Я сейчас поглощу всю чакру
из вас обоих.
Проклятье!
Не надо, Сакура!
Но!
Действие без плана
бессмысленно.
Проклятье!
Я не могу двинуться!
Саскэ! Если мы его сейчас не остановим…
Он высосет чакру у всех остальных
раньше, чем у нас, и они умрут!
Не волнуйтесь,
никто не умрёт.
Когда Кагуя в прошлый раз наложила
Бесконечное Цукуёми
на население,
она оставляла их живыми и сохранными…
…чтобы превратить их
в своих солдат.
"Превратить"? Что это значит?!
Ты, похоже, тупее Итати.
Как можно использовать
обычных людей в бою?
Ты не хочешь сказать…!
Она превращала их
в Белых Дзэцу.
То, что осталось от тех, кто был под
прошлым Бесконечным Цукуёми…
Это и есть Белые Дзэцу.
Они трансформировались
очень медленно со временем.
Ты хочешь сказать, что все
превратятся в эти белые штуки?!
Эй!
Посмотри, как он раздулся!
Он распух, потому что его тело не
выдерживает объём поглощённой чакры!
Такими темпами
он взорвётся!
Почему?
Почему это произошло?
Хасирама…
Где… я ошибся?
Он уменьшается?!
Обито!
Это она — та, о ком
говорил Великий Дед?
Оцуцуки…
Кагуя!
Саскэ! Наруто!
В том виде, в каком они сейчас,
эти двое справятся…
Но Сакура…
Не делай сейчас
неосторожных движений!
Эти двое…
это Хагоромо и Хамура…
Нет, скорее они…
Индра и Ашура…
Значит, это Хагоромо
дал им эти дзюцу…
Саскэ! Наруто!
Слава богу!
Кто она?
И почему Мадара
внезапно стал ею?
Эта чакра намного превосходит
чакру Мадары…
Не верится, что такой
человек вообще существовал.
Хагоромо знал, что она появится,
поэтому он доверил нам—
Обито…
Каковы твои намерения?
Бесполезно говорить с тобой об этом,
когда всё, что ты делаешь, — это
возможно с чакрой,
не зная её истинного смысла.
Это место, эта земля…
— моя драгоценная теплица.
Я не могу позволить
повредить её дальше.
Давай прекратим сражение…
Здесь… это…
Я уничтожу…
Всех вас здесь…
Не может быть!
Там внизу — лава?
Это гэндзюцу?
Нет…
Это кажется…
другим!
Техника призыва!
Саскэ! Вон туда!
Что ты делаешь?
Помоги им, а не мне!
Как ты…?
Какаси привязал один конец свитка
к кунаю и использовал как верёвку.
А Обито он просто пришпилил
к стене кунаем, однако…
здорово, Какаси-сенсей!
Обито…
Прости, что грубо с тобой…
О!
Это всё-таки было не гэндзюцу…
Неужели…
Она призвала другое измерение?
Смотри вперёд, Наруто.
Наруто…
Я буду с тобой откровенен…
Этот мир погибнет,
если кто-то из нас умрёет.
Только моя сила шести путей
Стиля Света
и моя сила шести путей
Стиля Тени
могут запечатать то существо,
что перед нами.
Если у нас не получится,
человечество погибнет.
Мы не можем позволить себе умереть,
что бы ни случилось…
Когда было запущено
Бесконечное Цукуёми…
Какаси и Сакура оказались
рядом с тобой…
Вот так вышло.
Ты понимаешь,
что это значит, да?
Я знаю.
Я понимаю, о чём ты говоришь,
и знаю, что ты прав.
Но… это как раз тот случай, когда
тело движется само по себе…
Как в тот раз на мосту.
Ну, неважно.
Я знаю, что ты понимаешь,
о чём я, Саскэ.
Саскэ прав.
Тогда…
Может, Саскэ действовал подсознательно…
Но всё равно…
Спасибо… Наруто.
Проклятие!
Это наш шанс!
Бякуган!
Проклятие! Пункты чакры моего ястреба
перекрыты!
Придётся использовать Сусаноо!
Жезлы Мадары…
Наконец-то я могу двигаться…
Теперь, если…
Если я отправлюсь туда, где
почувствовал ту огромную чакру…
Возможно, я что-то узнаю.
Но… чакра
внезапно рассеялась.
Они исчезли…
Они победили Мадару?
Мне нужно попасть к Наруто…
ещё раз…
Наруто, ты—?!
А?
Ты умеешь левитировать?
Верно…
Мадара, усиленный
чакрой Пути Шести, тоже левитировал…
Техника теневого клонирования!
Позаботься о Сакуре и Какаси-сенсее.
Чакра Пути Шести…
Ты так зазнаёшься только потому,
что у тебя есть особая побрякушка.
Однако…
Неважно, какая это чакра…
Вся чакра принадлежит мне
и только мне.
Ещё раз…
…я воссоединю всю чакру!
Саскэ! Сейчас!
Саскэ!
Проклятие! Я не могу остановиться!
Даже Сусаноо не работает.
Давай займёмся Обито,
пока есть шанс.
Я забыл, что ты теперь можешь использовать
дзюцу телепортации.
Ты меня напугал!
Это как эта опора.
Мы оба получили силу
из Шести Путей.
Но получить её — бессмысленно,
если мы не запечатаем её.
Да!
Мои дети, с которыми
я поделилась своей чакрой…
Я не могу двигаться…
Идите… к своей матери…
Она забирает… нашу чакру, Саскэ!
Кагуя видит в вас,
двоих…
…своих детей.
Разве это не мило?
Она, запечатанная собственными детьми.
Такая бедная, жалкая мать…
Почему Дед Пути Шести
запечатал собственную маму?
Я думал, он запечатал Десятихвостого…
Кажется, ты ошибаешься…
Кто ты вообще такой,
Чёрный Дзэцу?
Я — дитя Кагуи.
Что?!
Его аура внезапно стала другой…
Я записал всё, что происходило,
пока Матери не было.
И также придал этому форму.
История синоби…
…это история восстановления Матери.
А?! О чём ты?!
Что ты имеешь в виду?
Раз ты знаешь имя Матери,
значит, ты встретил Хагоромо.
Я знал, что это возможно, в зависимости от
силы реинкарнатов.
А также от получения силы,
чтобы запечатать Мать…
Но мы собираемся запечатать
Десятихвостого!
Редко увидишь, чтобы реинкарнаты
Индры и Ашуры так тесно сотрудничали.
Вы двое ничего не знаете.
Позвольте мне рассказать вам её историю, пока
я высасываю всю вашу чакру.
Как я и говорил ранее…
Мать была запечатана ранее
собственными детьми.
Похоже, это была чрезвычайно
мощная печать…
Дзюцу превратило Десятихвостого в ядро
Катастрофической Планетарной Деструкции…
…и превратило его в луну.
Но прямо перед тем, как печать подействовала,
она родила меня.
Чтобы однажды
её смогли восстановить.
Я сейчас покажу вам обоим
всё это…
У меня нет конфет,
но кукольное представление начинается.
Жестокая битва между моей матерью
и братьями продолжалась месяцы.
Это нанесло огромный урон
земле.
И наконец,
настал решающий момент.
Силы Хагоромо и Хамуры
превзошли силы Матери.
Теперь, Старший Брат!
Катастрофическая Планетарная Деструкция!
Мать собрала каждую унцию
оставшейся у неё энергии,
и прямо перед тем, как печать подействовала,
она родила меня.
Ты… вышел из неё?
Даже Хагоромо не
знал этой правды…
Он также не знал, что
я работал
от её имени, чтобы восстановить её.
Я разделил Десятихвостого
на девять душ.
Когда смотришь на них так,
они очень милые.
Что ты с ними сделаешь?
Я позабочусь об
этих хвостатых зверях.
Я выращу их, чтобы они доверяли людям
и помогали им.
Старший Брат, я, наверное,
останусь с Матерью.
Хамура?
Я почувствовал её эмоции.
Мать всё время
боялась.
Чтобы защитить нас,
Мать делала только то,
что считала нужным…
Из-за этого я почувствовал, что она просто
женщина, совсем одна.
Наверное, я всё равно люблю Мать.
Хамура…
Ты — добрая душа.
Старший Брат…
Я всегда буду там, наверху
в небе…
наблюдать за миром,
который ты создашь.
Заходи иногда в гости.
Мы будем не так далеко друг от друга.
Обязательно. Береги себя.
И вот так закончилась битва между
моей матерью и братьями.
Но я остался, совершенно бессильный.
Вот почему я ушёл глубоко
во тьму
и тщательно спланировал
возрождение моей матери.
Тем временем Хагоромо
не знал обо всём этом
и растил Индру и Ашуру.
Он даже создал это Нинсю,
эту чушь про Путь Ниндзя.
Шло время, и Хагоромо умер…
И прямо перед смертью
он разбросал хвостатых зверей
по разным уголкам этого мира.
Чтобы возродить Мать,
требуются две вещи…
Божественное Древо и Бесконечный Цукуёми
с помощью Риннэгана.
Но Риннэган требует чакру Хагоромо,
которую он передал
Индре и Ашуре.
А хвостатые звери,
образующие Десятихвостого,
были рассеяны по миру.
Чтобы вернуть Мать,
нужно было собрать всё это.
Ты даже не представляешь, сколько времени
на это потребовалось.
Поэтому в первую очередь,
чтобы вернуть чакру Хагоромо,
я воспользовался Индрой, который
проиграл битву за наследство.
Я соблазнил Индру.
А позже
я выбрал потомков Индры,
Утиха, в качестве
актёров моей истории.
Я немного переписал этот глупый сценарий,
написанный Хагоромо.
Ты имеешь в виду…?!
Верно.
Каменная скрижаль Хагоромо…
Я переписал её так, чтобы Бесконечный Цукуёми
был путём к спасению Утиха.
Надо сказать…
Вы, Утиха, прекрасно сыграли
свои роли.
Да ты—!
Индры и Утиха.
Ашуры и Сэндзю.
Мне удалось установить шаблон
борьбы и жажды силы.
Более того, раз за разом
я обращался к реинкарнату
Индры и Ашуры из каждого клана…
чтобы попытаться пробудить Риннэган.
Но каждый раз это заканчивалось неудачей.
Только на это ушла
тысяча лет.
Но когда Мадара Утиха и
Хасирама Сэндзю реинкарнировались,
я поверил…
что Мадара сможет этого добиться.
Что это первый шаг
к возрождению Матери.
Однако…
Мадара Утиха проиграл
Хасираме Сэндзю…
Я думал, придётся начинать
всё с нуля.
Но Судьба не отвернулась
от меня…
Тело Мадары — это
настоящая сокровищница для синоби.
Тобирама, изучавший
тайны Шарингана,
не стал избавляться от его тела.
Вместо этого он спрятал Мадару глубоко
в горах Деревни Скрытого Листа.
Но Мадара не был дураком…
Он понял, что если проиграет
Сэндзю в бою,
Тобирама не станет
избавляться от его тела.
Поэтому он наложил на себя дзюцу.
С помощью Мангэкё Шарингана можно наложить
на глаз дзюцу с задержкой по времени.
Как Итати наложил на тебя, Саскэ,
Аматэрасу с задержкой.
Мадара установил Идзанаги в свой правый глаз.
Ценой правого глаза Мадара
переписал реальность и вернулся к жизни.
Затем он оставил вместо себя
теневого клона, как своё тело.
Он выплюнул плоть, которую откусил от
Хасирамы, и пересадил её на свою рану.
После этого Мадара пробудил
свой Риннэган…
и призвал Статую Гэдо.
Затем он культивировал плоть Хасирамы
с помощью Статуи Гэдо,
чтобы ещё больше продлить
свою жизнь.
Эти гоблины, Белые Дзэцу,
казались случайным
побочным продуктом этого.
Но на самом деле это были люди,
попавшие под прошлый Бесконечный Цукуёми,
которых я извлёк из статуи.
Я просто подстроил, чтобы это так выглядело.
«Две противоположности, действующие вместе,
порождают всё в этой вселенной.»
Как и было высечено
на Каменной скрижали,
Мадара укрепил свою привязанность
к Хасираме.
Я начал разрабатывать план…
собрать хвостатых зверей,
сделав вид, что
я родился из Мадары, и также манипулировать Обито.
Я основал Акацуки и
направил их к войне.
Чтобы увеличить
боевую силу,
я намеренно позволил Кабуто
обнаружить тело Мадары…
И вдобавок
я направил его использовать тело Мадары
в качестве разменной монеты,
и заставил Обито сотрудничать.
Эта война прошла именно по моему плану.
Бесконечный Цукуёми был
запущен во время этой войны…
И собрав огромное количество
рассеянной человеческой чакры…
Мать была восстановлена.
Я…
Ненавижу вас.
Хагоромо…
Хамура…
Вы…
мои.
Моя роль подошла к концу.
Вы вернётесь со мной к
всесильному богу — Матери.
Вы двое — не…
Вы двое — не вся
история синоби!
К тому же…
мамы должны радоваться,
когда их дети покидают гнездо!
Вот что значит быть мамой!
Твой подростковый бунт продолжается.
Мать — сама прародительница чакры.
Вы, мелюзга, и надеяться не можете
чего-то добиться.
Наруто, нам нужно создать проём,
чтобы применить Технику запечатывания.
Да!
И единственное, что сработает…
это та техника!
«Та» техника?
Ага…
Саскэ, выслушай меня.
Не знаю, что вы задумали,
но Мать поглощает любые дзюцу.
Ваши действия бессмысленны.
Как там дела?
Похоже, они просто
пялятся друг на друга.
Понятно…
Сила, что насильно затащила нас всех
в это измерение — это не гэндзюцу…
Это совсем другой уровень.
Она как…
…бог.
Как ты планируешь сражаться
с такой, Наруто?
Возможно, это конец…
Но мы должны выложиться по полной.
Как и всегда, верно?
Ты серьёзно?
Не попробуем — не узнаем.
Я втайне
тренировал эту технику
даже больше, чем Расэнган, датэбаё!
Стоит попробовать, верно?
Если есть шанс,
что это создаст проём…
Ладно. Я приготовлю левый глаз.
Сделаем это!
Да!
Аматэрасу!
Они действуют!
Получай!
Соблазнительная техника:
- Техника обратного гарема!
Соблазнительные техники лучше работают
на сильных противниках, датэбаё!
Этот идиот! Использовать такую технику
в такой ситуации?!
На мне бы это сработало,
но ни за что эта техника
не сработает на такой богоподобной!
Сработало?!
Может, ты там и прародительница
чакры или кто…
Но спорю, ты никогда
не видела такой техники!
Это история синоби, дурак!
Самый непредсказуемый…
Неужели извращённое ниндзюцу
Наруто
спасёт мир!
Мастер Дзирайя, ты это видишь?!
Давай, Наруто!
Есть!
Холодно! Что происходит?!
Лёд?
Всё изменилось!
Это место…
Мы снова сместили измерение?
Без сомнений,
это способность врага.
Переписывать мир
мгновенно и делать его реальностью…
Это правда как гэндзюцу.
Ледяной мир на этот раз?!
По какому принципу?
Она исчезла!
Эта способность…
Она может перемещаться
между измерениями?
Да что же это—!
Аматэрасу!
Контроль пламени!
Спасибо, Саскэ!
Прости, что Соблазнительная техника не сработала.
Я никогда особо и не ждал,
что такая техника сработает.
В этот раз действуем
по моему плану…
Помоги мне.
Мать… Эти двое
довольно раздражают.
Почему бы тебе не разделить
их…
и не разобраться с ними
по отдельности?
Где я?
Саскэ!
Проклятье!
Теперь вы не сможете
запечатать Мать.
Сначала я высосу всю
вашу чакру!
У тебя хорошие рефлексы.
Сначала нужно найти Саскэ!
Этот ребёнок быстр.
Похоже, я не смогу определить,
откуда она будет атаковать…
Что это?
Возможно ли…
что только нас
перенесли в этот мир?
Нет. Настоящий я тоже здесь.
Но я не чувствую Саскэ.
Где я?
Обито!
Это ты, Какаси?
Я думал, я умер…
Я исцелил тебя.
Наруто!
Но…
Да…
Я знаю.
Что случилось с Мадарой?
Ты его одолел?
Нет, всё вышло
немного иначе.
Объясню кратко.
Пожалуй, расскажу вам
о Мудреце шести путей
и о Кагуе тоже, и о той печати!
Не знаю, что произошло,
но полагаю, ты ещё не
одолел врага?
Отведи меня туда, где идёт бой.
По пути расскажешь.
Ничего не работает…
Трудно поверить.
Значит, и твои силы,
и силы Саскэ необходимы,
чтобы запечатать эту Кагую?
Ага!
Но, как я уже сказал,
я совсем не чувствую Саскэ!
Лёд… движется.
Вон там!
Она слилась с природой!
Наруто!
Наконец-то она показалась.
Что происходит?
Это форма пространства-времени.
Ладно… я сделал вид,
что могу сдерживать её…
Просто подожду, пока она подойдёт
ближе!
Ты сказал, что внезапно
перестал чувствовать Саскэ?
Ага.
Подозреваю, его перенесли
в другое измерение.
Она появилась из
другого пространства-времени.
Это похоже на
моё додзюцу.
Ты можешь войти туда?
Если я резонирую своим Камуи
в следующий раз, когда она откроет
портал в другое пространство-время,
уверен, я смогу туда войти.
Если Саскэ там, я верну его
в это измерение.
Отлично!
Тогда я пойду и помогу
настоящему мне.
Однако…
мне понадобится огромное
количество чакры…
ведь это не моё
пространство-время.
Если чакра кончится,
пока я там — мне конец.
Тогда я пойду с тобой.
Настоящий я не сдаётся
так просто.
Потому что я сильный.
Чакры твоего клона недостаточно.
А с чакрой моей
Техники сотворения будет достаточно?
Это даст мне
абсолютный минимум.
Оба, идите со мной.
Хорошо!
Мы даже не знаем,
есть ли Саскэ в том пространстве-времени.
Но для начала мы подберёмся
к ней поближе.
Я обещаю найти Саскэ
и доставить его к настоящему тебе.
Обито.
Спасибо, что спас меня…
И Саскэ тоже.
Не благодари такого, как я.
Просто следи за врагом.
Значит, больше никаких масок, да?
Я… друг Какаси,
подчинённый твоего отца,
я Утиха, как и Саскэ…
и…
Хокагэ — это тот, кто терпит боль
и ведёт всех за собой…
Нет короткого пути к тому,
чтобы стать Хокагэ!
Нет лёгких путей для того,
кто становится Хокагэ!
То, как он идёт вперёд,
притягивает к нему других.
Он заставляет тебя протянуть руку,
когда он вот-вот споткнётся.
Я…
Я твой старший, мечтавший
о той же мечте, что и ты.
Я не буду тратить время на
речь, потому что у меня почти не осталось времени.
Но… я прошу лишь позволить мне
идти впереди вас…
и умереть за вас.
Простите, что опоздал.
Ты уже что-то выяснил?
Здесь никого нет.
Только нижняя половина тела Мадары.
Значит ли находка нижней половины Мадары,
что мы должны
считать его мёртвым?
Мне это не нравится…
Как бы то ни было, похоже, он
завершил свой Бесконечный Цукуёми.
И на нас, мёртвых,
это, видимо, не действует…
Чтобы проверить статус Мадары
и выяснить, что произошло,
нам нужно использовать его нижнюю половину
и воскресить его с помощью Техники воскрешения.
Тогда мы заставим его говорить.
Для этого нужна
живая жертва!
Как ты можешь быть
таким наивным?
Должен быть другой способ!
Ты воистину добрая душа,
прошлое перевоплощение Ашуры.
Т-Ты кто?
Моё имя — Хагоромо…
Основатель Нинсю,
Учения Синоби,
а также известный как
Мудрец Шести Путей.
Ты — Мудрец
Шести Путей?
Верно.
Сейчас Наруто и Саскэ
приняли в себя души
Ашуры и Индры
и сражаются с моей матерью Кагуей…
Ашура?
Ты назвал меня
«прошлым перевоплощением»?
Да…
Ашура и Индра — мои двое сыновей.
А Кагуя, что сражается
прямо сейчас, — моя мать.
Что?!
Значит, души Ашуры и Индры
связаны и с тобой.
Их души перерождались
снова и снова.
Душа Ашуры прежде
была внутри тебя,
а душа Индры была внутри Мадары.
Внутри меня?!
Мать воспользовалась
их душами,
и спустя невероятно
долгое время
была воскрешена.
Сейчас я знаю всё — даже
замыслы того, кого зовут Дзэцу,
третьего сына моей матери,
вселившегося в Мадару.
Чтобы спасти
Наруто и Саскэ,
ты тоже должен знать всё,
что произошло.
Понимаю…
Саскэ и Наруто находятся
в ином Пространстве-Времени,
и Сакура с Какаси тоже.
Наруто и Саскэ —
главные участники битвы.
Хотелось бы получить
твой совет и помощь чуть раньше.
Это нижнее тело — часть Мадары
после того, как он стал Дзинтюрики Дзюби.
Короче, оно содержит Дзюби,
Мадару и Хасираму…
Нет, скорее Кюби,
Мадару и Хасираму.
Индру и Ашуру.
Я могу появиться так лишь сейчас,
потому что их чакра наконец едина.
Возвращаясь к дзюцу,
о котором ты говорил,
что именно ты собираешься сделать?
Я сложу печати для этого дзюцу.
Но это дзюцу требует
огромного количества чакры…
которой у меня сейчас нет,
ведь я её раздал.
Времени мало.
Я прошу просто делать, как я говорю.
Держи руку на мне,
чтобы мы могли телепортироваться
в другое Пространство-Время в любой момент.
Понял.
Она ведь знает о нас.
Надо помнить: даже если
мы прыгнем в её измерение с помощью Камуи,
она нас почувствует.
Значит, мы не стоим её внимания?
Ага, иди сюда.
То, что тебе нужно…—
это моя чакра, да?!
Какое бы дзюцу я ни применил,
она просто поглотит его.
Так что против неё
лучше всего тоже подойдут…
ложная атака и тайдзюцу!
Больше не могу отвлекать её
извращённым приёмом.
Так что вернусь к основам
и прижму её!
Если она снова попытается сбежать
через то странное окно — войду вместе с ней.
Это моё Пространство-Времени.
Ты здесь бессильна.
Готов, Наруто?
Да!
Я разогрею твою чакру
до предела!
Паровой стиль: Непревзойдённая сила!
Отлично!
У-Удивительно…
Я влил чакру в тебя, Наруто!
Спасибо, Курама!
Техника: Множественное теневое клонирование!
Прямо сейчас
это место — моё Пространство-Времени!
У…
дзу…
ма…
ки!
Наруто
Удзумаки
Штурм!
Открылось!
Настоящий я — вперёд!
Ворвался силой?
Невозможно!
Он исчез?
Похоже, нескольким
удалось проникнуть.
Двое других истощили чакру
и рассеялись.
Видимо, твоим клонам
не хватило чакры.
Ты — настоящий Наруто?
А если так?
Матушка, он пробрался
в это Корневое Пространство-Время.
Плохо, что он
здесь, в этом месте,
которое напрямую связано
с остальными пятью Пространствами-Времени.
Он сможет добраться
до Саскэ,
используя резонанс
двух противоположных сил.
Взять хоть то странное дзюцу —
этот синоби Наруто
всегда был непредсказуем.
Нам стоит просто…
убить его прямо сейчас!
Мы не можем.
Я должна поглотить
чакру этих детей.
Ты тратишь огромное количество чакры,
когда изменяешь
Пространство-Время мира, Матушка.
Тебе стоит сохранить
оставшуюся чакру для экстренного случая.
Лучше не продолжать
с ним бой.
Если тебя запечатают —
всё будет напрасно.
Не сомневаюсь,
ты потеряешь много чакры.
Но его тебе не нужно!
Это лучше, чем если наши давно
вынашиваемые планы обратятся в прах.
Ты прав.
Мы можем убить его этим!
Смертоносный Костяной Прах!
Умри!
Теперь все его клоны
в ледяном мире тоже должны исчезнуть!
Благодаря Наруто
мы смогли успешно спрятаться
внутри моего Пространства-Времени.
Но его нет — даже клона.
Ты единственная,
на кого я могу положиться, Сакура.
Я знаю!
Кажется, нам удалось
пробраться внутрь, Обито.
Мы убили настоящего!
Почему они не исчезли?
Настоящий я — вперёд!
Чёрт!
Ты в порядке, Наруто?
Какой там в порядке?!
Ладно, будь готов,
когда Кагуя вернётся.
Камуи сработало.
Они нас заметили!
Я отвлеку их,
а вы двое пока спрячьтесь!
Я пометил это место,
так что пока могу спрятаться
в своём Пространстве-Времени.
Ты тоже, Сакура!
Двое других истощили чакру
и рассеялись.
Видимо, твоим клонам
не хватило чакры.
Ты — настоящий Наруто?
А если так?!
Значит, там были
всего лишь клоны.
Ты нас обманул.
Попались.
Я…
настоящий.
Нужно драться с умом
и занимать их,
чтобы они не вернулись туда.
Это Пространство-Время должно
быть связано с остальными.
Будем открывать их одно за другим
и искать Саскэ.
Есть!
Я отдам ему всю чакру, что у меня есть!
Какое невероятно огромное Пространство-Время…
Соединять их
в одно мгновение.
Кто же эта Кагуя?!
Разве это не то место, где мы были?
Я не чувствую там Саскэ!
Ты в порядке?
К следующему!
Да!
Что это…?
И здесь его нет.
Тебе стоит немного отдохнуть.
Как там чакра?
О… ещё есть запасы.
Оставь на обратную дорогу.
Если совсем худо
и мы не найдём Саскэ…
Найдём!
Дальше!
Будь осторожна,
создавая проход, Матушка.
Наруто приблизится к Саскэ.
И я кое-что понял.
Вокруг настоящего Наруто
сферы Истины!
Море кислоты!
Ты в порядке?
Я в порядке!
Это ерунда.
Ты ведь ниндзя-медик.
Я подожду, пока ты залечишь рану.
То место
тоже было не тем.
После небольшого отдыха мы…
Не беспокойся!
У нас ограничен запас чакры, верно?
Почему бы тебе
не заняться своей раной?
Всего немного…
Не хочу упустить шанс,
который Наруто нам дал!
Он здесь!
Саскэ!
Сюда! Быстрей!
Чёрт!
Саскэ!
Тянаро!
Не может быть…
Как тебе это удалось?
Одна из моих способностей.
Я могу перемещаться
между пространствами,
хоть и на ограниченное расстояние.
Но я добрался сюда
благодаря этому.
Этот человек одолжил мне силу.
Поэтому мы смогли попасть сюда.
Правда?
О нет…
Чёрт...Не могу…
Пока не верну их всех…
Держись!
Неужели я…
снова нарушу обещание?
Рин?
Есть ещё кое-что, что я должен сделать.
Возвращаемся, вы двое.
Держитесь за меня.
Есть!
Сомнений нет.
Эти штуки…
Они только что порубили
теневых клонов.
Клоны отчаянно
защищают вон того.
Сомнений нет, матушка.
Тот, у кого за спиной
Шары Истины — настоящий!
Им нет конца!
Неужели я бессилен
и могу только смотреть?
Чем я тут раскисаю,
когда Наруто сражается изо всех сил?
Вот почему я всегда никчёмный.
Я должен ещё что-то мочь!
Обито!
Быть не может!
Это Саскэ!
Он здесь!
Теперь не о чем волноваться.
Да ну!
Наруто!
Ах ты!
Он передал Шары Истины клону?
Мы повелись на такую простоту!
Спасибо, Сакура и Обито!
Что? Ты в порядке?
Ты нас напугал!
Саскэ!
Ты как следует поблагодарил
Сакуру и Обито?
Сосредоточься на враге!
Ну, Наруто всегда был
неожиданно хитёр.
Матушка…
Раз они воссоединились,
у нас нет выбора.
Нельзя жалеть чакру.
Я знаю.
Моё тело такое тяжёлое.
Этот ландшафт…
впивается мне в тело!
Я не могу левитировать!
На этот раз плоскость с сильной гравитацией!
Только…
На неё это тоже действует.
О нет!
Чёрт! Зрение в левом глазу ещё не…
Уклонись, Саскэ!
Сильная гравиция сбивает прицел?
Я уже подстроился.
В следующий раз не промахнусь.
Я не дам!
Есть кое-что, что я ещё могу сделать.
Я хотя бы могу стать для них щитом!
– Только успеть!
– Рин!
Снова ты…
Спасибо, Рин.
Мы с Обито скоро к тебе присоединимся.
Тогда и поболтаем…
втроём.
Рин…
В этот раз, когда я туда попаду…
Давай побудем вдвоём,
только ты и я.
Какаси будет только мешать.
Я оставлю его здесь.
Это… Камуи!
Обито! Ты!
Какаси… Ты побудь здесь
ещё немного.
Не спеши за нами следом!
Почему?
Я думал, мы оба решили…
Твоя сила ещё нужна здесь!
Нужно снова восстановить чакру.
Матушка, давай телепортируемся
в Базовое Пространство-Время…
Ты тоже восстановишься быстрее.
Зачем ты это делаешь
для такого никчёмного, как я?
Не бери в голову.
Какаси, берегись врага.
Наруто, Саскэ и Сакура…
Сейчас для них решающее время.
Какаси, ты должен выжить
и поддержать следующее поколение.
Тебе ещё рано умирать.
Это бесполезно, Наруто.
Он конченый.
Сгниёт, как мусор, и умрёт.
Хватит, Наруто.
Он прав.
Не трать чакру.
Почему ты ему сочувствуешь?
Он же изначально был твоим врагом, правда?
Хотя, с другой стороны,
теперь он предатель для нас.
Неудачник для обеих сторон.
Ненавистный всем:
и друзьям, и врагам,
без товарищей
и без семьи…
Он один, и у него ничего не осталось.
Он потерял всех, кто ему дорог,
и не может осуществить свои мечты.
А когда его использовали,
он беспомощен в конце…
Он дурак, состоящий
из одних ошибок…
Да ты только и делал, что—!
Ты прав…
Это достойный конец
для такого преступника, как я.
Моё зрение вернулось!
Мы уже здесь были!
Она снова сменила мир?!
Наруто!
Наруто, в этот раз
я займусь отвлечением.
Ему уже не помочь.
Идём со мной.
Я пошёл вперёд!
Чёрт! Чёрт!
Чёрт!
Хватит.
Спасибо, Наруто.
После боя с тобой
я будто очнулся.
Представлять деревню, друзей
и себя в роли Хокагэ…
Даже после всего, что случилось…
Одна эта мысль будто
заполняет дыру в моём сердце.
Наверное, потому что это конец, —
меня вдруг понесло болтать.
Ай!
Не строй из себя крутого
и прячь свои раны.
Я всегда за тобой слежу.
Ты обещал мне,
что станешь Хокагэ, Обито.
Слушай, я тоже хочу остановить эту войну.
Я правда хочу спасти мир.
Поэтому я решил быть рядом
и приглядывать за тобой.
Ты же сам говорил, что спасти тебя —
это то же самое, что спасти мир, помнишь?
Ага!
Раз уж я слежу за тобой,
ты больше ничего
не сможешь от меня утаить.
Ладно! Ладно!
Вперёд, Обито!
Стань Хокагэ и покажи мне,
как ты спасёшь мир.
Это ещё одно обещание!
Погнали!
Впереди тебя ждёт
ещё много страданий, Наруто.
Но никогда не меняйся
и держись своего пути ниндзя.
Ты сам мне когда-то говорил,
что не нарушать слово —
это твой путь ниндзя, так?
Ага…
Наруто…
Ты уж…
стань Хокагэ!
Ага!
Мерзкий предатель
наконец сдох, да?
Он был мерзким и живучим,
как таракан.
Не смей смеяться над Обито!
Наруто…
Если продолжишь сопротивляться,
жалко рассыплешься в пепел, как он!
Как человек, пытавшийся
стать Хокагэ,
Обито для меня —
не что иное, как…
крутой!
Я не могу двинуться!
У меня почти не осталось сил,
и всё равно меня снова бросили?
Рин!
Я ждал.
Правда?
Прости, что заставил ждать.
Похоже, ты заблудился по пути.
Ага…
Много всего случилось,
прежде чем я смог прийти сюда.
Рин, знаешь…
то обещание, что я тебе дал…
Нет, ты старался!
Я всё это время за тобой наблюдала!
Пошли!
Как-то неловко…
Так облажаться перед тобой.
Похоже,
ты немного успокоился.
Ладно, Обито.
Рин, не против подождать
ещё немного?
Обито?
Ещё чуть-чуть,
прежде чем двинемся дальше…
Я бы хотел сделать
ещё один крюк по пути.
Кого на этот раз хочешь спасти?
Какаси.
Наконец-то мы побыли вдвоём.
Зря, если он сразу
явится сюда.
К тому же… Он там беспомощный.
Точно как его тёзка — пугало
посреди поля…
И меня это бесит.
После всего, что было,
вы всё равно близки, да?
Д-Да нет!
Мы как масло и вода!
Ну что?
Так просто уйдёшь?
Ага…
Чакра — это энергия,
соединяющая два мира.
Я пойду повидаю Какаси!
Я подожду здесь.
Прости, Рин!
Я скоро вернусь!
Обито?!
Прежде чем уйти в следующий мир,
я хотел подчеркнуть тебе…
чтобы ты не спешил
бежать за мной.
К тому же меня будет
продолжать бесить,
если этот глаз, что я подарил тебе
на повышение до дзёнина,
вернётся ко мне.
Обито, ты…
Хотя, с другой стороны, я ведь всё равно
уже не воскресну.
Главное,
помнишь, я сказал Наруто
стать Хокагэ?
Я имел в виду, что он станет Седьмым.
Ты будешь Шестым Хокагэ, Какаси.
Знаю, ты ещё не вступил в должность,
но я уже даю тебе свой подарок.
У него есть ограничение по времени,
но он не бесполезен.
Ты понимаешь, о чём я?
Я имею в виду… ты ведь не забыл
своё знаменитое прозвище,
которое знают
во всех землях?
Это имя — Какаси Шарингана!
Давайте, ребята!
Угу.
Да!
Ага!
Хорошо!
Понял.
Конечно!
Есть!
Да!
Погнали!
Искусство Мудреца: Супер Расэн-сюрикэн
хвостатого зверя!
Отлично, Наруто!
Они никак не могли
выйти из этого невредимыми.
О нет! Неужели Мать —!
Что это?
Она превратилась
в ещё одну гигантскую штуковину?
Что это?
Волк? Тануки?
Барсук? Или кролик?
Неважно.
Теперь к ней легче подобраться.
И запечатать её будет проще!
Неужели хвостатые звери
внутри неё резонируют
в ответ на атаку Наруто
и начинают разделяться?
Они нестабильны!
Саскэ, не дай схватить себя
той белой руке!
Она мгновенно тебя поглотит!
И она быстрая!
Я знаю!
Саскэ!
Защити Сакуру
своим визуальным даром!
Отлично, так держать!
Сусаноо?! Чей это был?
Ч-Что? Это был не ты?!
Что происходит?!
Какаси-сенсей!
Спасибо… Обито.
Не может быть. Невероятно!
Ещё как может!
Мы говорим о Копирующем ниндзя,
Какаси Шарингана!
Но у него ведь больше нет
Шарингана…
Я не понимаю, но он спас меня!
Смотри вместе со мной.
В этот раз я защищу их…
и весь мир!
Сейчас!
Как насчёт этого?
Объединим силу
Камуи в…
сюрикэн!
Камуи Сюрикэн!
Как я и думал…
Обретение силы Шести Путей
усиливает и визуальный дар!
Эта сила…
Это Шаринган Обито?
Но почему он
у Какаси-сенсея?
Ух ты!
Это круче,
чем твой, Саскэ!
Эта чакра —!
Это Корневое Пространство-Время —
исключительный домен Матери,
где она может
напрямую извлекать чакру
из синоби, запертых в
Бесконечном Цукуёми!
Хвостатые звери теперь стабильны,
и Мать даже создала
Шар Истины…
Расширяющийся Шар Истины
Кэккэй Мора
содержащий каждую
из природ чакры…
Ветер, огонь, землю, молнию,
воду, тьму и свет.
Это начало
нового Пространства-Времени.
И вы все станете
его жертвой!
Эта штука!
Это та же сфера,
что и у меня за спиной!
Разница в размере слишком велика!
И она быстро растёт!
Я точно не смогу телепортировать
такой огромный объект с помощью Камуи.
Даже если мы выберемся из этого
Пространства-Времени временно…
если эта штука станет слишком большой,
мы не сможем сюда вернуться.
Чтобы остановить это…
Нам нужно запечатать
эту Бабку-Крольчиху прямо сейчас!
Ты прав.
Собираемся. У меня есть план.
Это будет наша последняя миссия
в составе бывшей Команды 7!
Мы спасём мир!
Да!
Понял!
Я бессмертен.
Если кто-то из вас умрёт,
вы не сможете меня запечатать.
Итак…
Кто будет первым?
Ты моя, чёрт возьми!
Нет, мы атакуем её вместе.
Она боится, что её запечатают,
и её внимание будет рассеяно!
Подбрось меня.
Дальше я полечу сам.
Есть!
Так быстро!
Мать только что получила ещё больше силы.
Её сила и скорость
теперь возросли многократно!
Умение проходить сквозь предметы —
действительно полезная способность, Обито…
И теперь я могу воскресить
и этот приём!
Камуи Райкири!
Мать!
Плохо!
Её правая рука!
Нет времени,
чтобы сбежать в другое Пространство-Время!
Тогда!
Значит, они оба
были реинкарнациями Ашуры.
Они, должно быть,
поменялись тогда.
Значит, тот, что справа —
настоящий!
Камуи!
Плохо.
Не забывай обо мне!
Мы обе женщины,
так что не смей надо мной насмехаться!
Наруто… Саскэ… Сакура!
Вы сейчас выглядите
очень мило вместе.
Я вас очень люблю!
Сейчас!
Тянаро!
Отлично!
Небесное разрушение Шести Путей!
Подумать только, что я,
создательница чакры…
буду побеждена осколками
собственной чакры снова…
Почему?!
Хм? Они справились!
Осталось только вернуть
вас всех!
Землю засасывает к ней?
Наконец-то мы выбрались!
Курама, твой дзинтюрики неплох.
Сюда!
Саскэ!
Что случилось с Наруто?
Он ушёл один, сказав,
что ему нужно кое-что сделать.
Главное — нам нужно
отойти отсюда подальше!
В этой ситуации ничего не поделать.
Я просто начну заново и займусь
следующим воскрешением Матери!
Кстати,
ты ведь не любишь
разлучаться с мамой, да?
П-Проклятие!
Я про тебя не забыл.
Прятался в тени
и всё это время ползал вокруг!
Ты!
Ты всего лишь часть
истории синоби, которую я создала.
Мальчишка вроде тебя никогда не сможет…!
История?
История синоби
состоит из множества жизней
и смертей ниндзя!
Многие синоби научили меня тому,
что значит быть синоби.
Боль и печаль смерти…
трагедия войны.
И не только!
Они научили меня радости
быть принятым и любимым!
То, как они жили…
и как они умирали…
сделало меня тем, кто я есть!
Они учили меня и доверяли мне!
Ты мальчишка, который
даже из гнезда не может вылезти!
Хватит себя переоценивать!
Она всё растёт.
Как луна.
Ребята!
Всё кончено.
Печать завершена!
Наконец-то можно праздновать!
Ты права.
Первым делом — горячую ванну,
чтобы смыть
весь этот пот и грязь.
Погодите-ка!
А как же мы?!
Как мы отсюда
выберемся?!
Ой! Точно!
Всё пропало! Всё пропало!
Он делает то,
что нужно сделать.
Но он всё равно довольно тупой, да?
Техника призыва!
Добро пожаловать домой, Наруто.
Пап…
Наруто, кто это?
Супер-дедушка Шести Путей!
Значит…
Всё верно,
вы вернулись в свой мир
с помощью Призыва,
исполненного всеми Пятью Кагэ вместе.
Я призвал всех
предыдущих Пятерых Кагэ
из загробного мира на помощь.
Наруто, Саскэ…
и все остальные…
Отличная работа — вы спасли мир.